<div class="container" markdown="block">
    
# Введение в Java
Java — это один из самых популярных и универсальных языков программирования, который используется для создания самых разных приложений — от мобильных и веб-программ до корпоративного ПО и программ для Интернета вещей. Он был разработан компанией Sun Microsystems в 1995 году и с тех пор получил широкое распространение по всему миру.
## Где используется Java?
В мобильных приложениях, особенно для Android, где Java является основным языком разработки.
В веб-приложениях и серверных технологиях

В корпоративном программном обеспечении и больших системах.

В программировании устройств Интернета вещей.

Java — отличный выбор для тех, кто хочет начать карьеру в программировании, так как этот язык сочетает в себе простоту изучения, мощные возможности и широкую востребованность на рынке труда.

## Первая программа
``` { .java }
public class HelloWorld {
    public static void main(String[] args) {
        System.out.println("Hello, World!");
    }
}
```
**Объяснение кода:**
1. public class HelloWorld {
public — модификатор доступа, который означает, что этот класс доступен из любого другого кода.

class — ключевое слово для объявления класса.

HelloWorld — имя класса. В Java имя класса обычно совпадает с именем файла (HelloWorld.java).

Открывающая фигурная скобка { начинает тело класса.

2. public static void main(String[] args) {
Это главный метод (main method) — точка входа в программу. Именно с него начинается выполнение любой Java-программы.

public — метод доступен из любой точки программы.

static — означает, что метод принадлежит классу, а не объекту этого класса, и может быть вызван без создания экземпляра.

void — метод не возвращает никакого значения.

main — имя метода, которое обязательно должно быть именно таким для запуска программы.

String[] args — параметр метода, массив строк, который может содержать аргументы командной строки.

Открывающая фигурная скобка { начинает тело метода.

3. System.out.println("Hello, World!");
System — это класс из стандартной библиотеки Java, который предоставляет доступ к системным функциям.

out — стандартный поток вывода (обычно консоль).
</div>

println — метод, который выводит текст на экран и переводит курсор на новую строку.

В кавычках "Hello, World!" — строка, которая будет выведена на экран.

Точка с запятой ; — завершает команду.

4. Закрывающие фигурные скобки }
Закрывают тело метода main и тела класса HelloWorld
